我了解了关于三峡张飞庙整体搬迁
的故事
国家重点文物保护单位张飞庙
位于重庆市云娘县老县城
长江南岸的飞凤山路
是当地人民为了纪念三国属相桑飞所
见
相传对
三国属相桑菲所建
相传最初建于三国
宋 元 明 清
均有修系和扩建
汇集了历代建筑之精华
张菲庙现存建筑
主要是清家庆年间一次火灾
即同治九年
1870年 1919年、1870年特大洪水后重建等 特大洪水
主要建筑由正殿、偏殿、结义楼、望云轩
等
是一组规模较大的古建筑楼群
其作严灵犀、以山去史
层叠错落、造型穷奇 成層叠错落 造型穷奇 充分展示了川东地区古代建筑的特
点
自清代以来
张飞庙内保存了八百余建上次汉堂
下至近代的字画和石刻
木雕和银帘
具有极高的文物和艺术价值 高的文物和艺术价值 这些成就了其巴蜀圣景 这些成就了
文藻圣地的地位
三峡工程后
张飞庙所在的位置
将全部掩没于水下
为保存这一重要人文景观
国家投入资金近4000万元
把这一股建筑群 把这一股建筑群整体搬迁到长江上 整体搬迁
游
距老庙32公里处
工作人员把张飞庙的一砖一瓦
从旧址搬到新址
并扩大了整个建设规模
如此庞大的搬家行动
在国内首屈一指
国内首屈一职
从全国各地招来的245位古建筑工
匠
24小时连续作业
126棵古树编号厨艺
保证百分之百成火绿同步移植
就连白玉堂瀑布也会一并搬走 堂堂瀑布也会一并搬走 把原貌再线到长江上游 把原貌再现
32公里处长江南岸盘石镇龙安村
而张飞庙也在不改变原规模
原材料 原结构的基础上
一草无木 一砖一瓦
全部整体搬迁到新爵